Инструкция по установке и использованию приложения cscart.

1) Необходимо установить веб сервер apache2.4 на ваш компьютер. 
    а) Для Ubuntu команда в терминале bash sudo apt install apache2;
    б) Для Windows скачайте архив с официального сайта и следуйте инструкциям по установке на официальном сайте https://httpd.apache.org/.

2) Необходимо установить базу данных MariaDB.
    a) Для Ubuntu в терминале bash команды:
        - sudo apt update (обновит ваши пакеты);
        - sudo apt install mariadb-server (установит пакеты MariaDB );
        - sudo mysql_secure_installation (настройка доступа и пароля).
    б) Для Windows следуйте инструкции по установке с официального сайта mariadb.org.

3) Необходимо установить php не ниже версии 7.2:
    а) Для Ubuntu в терминале bash: sudo apt install php;
    б) Для Windows скачайте с официального сайта php.net и следуйте инструкции по установке с сайта.

4) Настройте файл php.ini исходя из инструкций по установке и настройке php для работы с веб серером Apache. 
    - Для Windows также требуется дополнительно расскоментировать необходимые вам расширения в php.ini как mysql и другие.

5) Установите phpmyadmin для пользовательского интерфейса вашей базы данных MariaDB:
    - Скачайте архив с официального сайта https://www.phpmyadmin.net/;
    - Скопируйте содержимое архива в вашу рабочую директорию;
    - Необходимо добавить вашу директорию:
        
        a) в apache2/apache2.conf для Ubuntu, в apache2/ports.conf напишите свои имя сервера и порт в Listen.
        б) в папке apache/conf/httpd.conf для Windows здесь также настраивается ServerName. 
        Подробные действия смотрите в документации.  
    - Добавьте ваш виртуальный хост:
        
        а) для Ubuntu в apache2/sites-available создайте ваш новый виртуальный хост по аналогии с 000-default.conf,
        и подключите его командой sudo a2ensite "имя вашего настроенного конфиг файла".
        б) для Windows в apache/conf/extra/httpd-vhost.conf напишите по аналогии с примером в нем свой виртуальный хост.

6) Необходимо создать пользователя для удаленного доступа к вашей базе данных MariaDB.
    
    а) Если задавали пароль для root пользователя: 
        - Зайдите на адрес сайта вашего phpmyadmin указанного в виртуальном хосте Apache, введите логин и пароль; 
        - Перейдите на пункт SQL и сделайте SQL запрос CREATE CREATE USER 'username'@'host' IDENTIFIED BY 'password', подставив свои значения;
        - Дайте права которые необходимы вам либо используйте GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'sammy'@'localhost' WITH GRANT OPTION;
        - Чтобы изменения вступили в силу напишите SQL запрос FLUSH PRIVILEGES;
    
    б) Через терминал:
        - Для Ubuntu sudo mysql -u root -p если есть пароль если нет не пишите -p. Далее сделайте все вышеперечисленные SQL запросы.
        - Для Windows необходимо перейти в директорию bin установленной mariadb командой cd "полный путь к mariadb папке bin,
          использовать команду mysql -u root -p если есть пароль если нет не пишите -p. Далее сделайте все вышеперечисленные SQL запросы.
    
    Создайте новую базу данных для вашего cscart путем SQL запроса CREATE DATABASE "имя базы данных (без кавычек)";

7) Создайте рабочую директорию и новый виртуальный хост для вашего cscart в Apache по аналогии с phpmyadmin;

8) Если у вас не установлен git то установите:
    - для Ubuntu sudo apt install git;
    - для Windows используйте инструкции найденные в интернете по установке git для Windows,
      либо установите дистрибутив Ubuntu для Windows subsystem - wsl;

9) Установка cscart:
    - В созданной рабочей директории для cscart из пункта 7, используйте команду git init для инициализации гита;
    - добавьте http ссылку гит репозитория git add origin "http ссылка на git repository", используйте свой гит токен для авторизации;
    - либо используйте ssh ссылку таким же образом, но вам потребуется создать ssh ключ локально и на github;
    - сделайте git pull запрос;


Тест кейс

Предусловия:
1. Есть тестовый магазин с установленной модификацией
2. Тестовый пользователь, есть логин пароль
3. Для тестового пользователя в панели администратора создан отдел

1. Заходим на главную страницу витрины магазина
2. Нажать мой профиль
3. Нажать войти
4. Ввести логин и пароль для тестового покупателя
5. Нажать войти
6. Нажать Мой профиль
7. Нажать на отделы 
8. Проверить что отдел доступен на странице отделов
9. Нажать на название отдела
10. Проверить что тестовый отдел доступен и открывается без ошибок
11. Проверить есть ли лого, описание, руководитель, сотрудники нашего отдела

Ожидаемый результат: Отделы отображаются в отделах есть лого, описание, руководитель и сотрудники. 
Страница отделов открывается без ошибок, содержимое отдела видно.

Баг репорт 1.

шаги воспроизведения:
1. Зайти в административную часть магазина.
2. Переходим в покупатели - отделы.
3. Нажимаем на создание нового отдела.
4. Создаем отдел.
5. Видим, что дата создания отдела отображает только месяц/день/год, а время указано 00:00:00.

Фактический результат: дата создания отдела некорректно сохраняет точное время создания отдела.
Ожидаемый результат: дата создания отдела корректно сохраняется и отображается.

Баг репорт 2.

Шаги воспроизведения:
1. Зайти в административную часть магазина.
2. Переходим в покупатели - отделы.
3. Нажимаем на создание нового отдела.
4. Оставляем поле руководителя пустым.
5. выбираем сотрудников и сохраняем.
6. Видим, что сотрудники отображаются и сохраняются без руководителя.

Фактический результат: сотрудники отображаются и сохраняются без руководителя.
Ожидаемый резульат: сотрудники не отображаются и не сохраняются если нет руководителя.

Баг репорт 3.

Шаги воспроизведения:
1. Зайти на витрину магазина.
2. Открыть мой профиль - отделы.
3. Видим, что есть отделы, которые отображаются без руководителей.

Фактический результат: есть отделы, которые отображаются без руководителей.
Ожидаемый резульат: отделы у которых нет руководителя не будут отображенны на витрине магазина.